- Проблемные места:

1. Мониторинг;
2. Логирование;
3. Трассировка;
4. Кэширование;
5. Репликация;
6. Шардирование;
7. Управление Бизнес-процессом(БП) (оркестрация);
8. Автоматизация тестирования и юнит-тестирование;
9. Внедрение контейнеризации (горизонтальное масштабирование, автоматическое восстановление, blue/green деплой ...)

- Инициативы:

1. Для получения оперативных(необходимо получать данные о проблемах ранее пользователей) данных по работе сервисов, необходимо:
    * разработать список метрик и их пороговые значения для отслеживания;
    * внедрить Мониторинг по списку метрик включающий и возможность оповещения о внештатных ситуациях;
2. Внедрить логирования для возможности детального разбора инцидентов, также внедрить трассировку запросов т.к. архитектура распределенная;
3. Повышения качество тестирования и его автоматизация позволит повысить качество и скорость разработки;
4. Методы повышения доступности данных (Кэширование, Репликация, Шардирование) позволят во время пиковой и плановой нагрузки, масштабировать данные горизонтально;
5. Контейнеризация позволит достигнуть более стабильной работы системы, возможности организации blue/green, что позволит проводить тестирования в прод окружении и производить деплой без простоя;
6. Внедрение системы оркестрации БП позволит контролировать процесс состояния прохождения заказа в одном сервисе;

- Приоритеты

Приоритеты представляю в порядке следования в разделе инициативы, естественно при выполнении пунктов 1-2 и после накопления информации и ее анализа,
возможно появятся дополнительные пункты с более высоким приоритетом или приоритет уже имеющихся пунктов будет изменен;
Через полгода архитектура приложения останется также распределенной, добавятся дополнительные сервисы для реализации пунктов 1-2, и возможно
получиться достигнуть горизонтального масштабирования службы MES (в таком случае появятся на схеме дополнительные инстансы);
Если выбирать из перечисленных пунктов, конечно необходимо реализовать пункты 1-3 в первую очередь, т.к. без четкого анализа и сбора данных
получить достоверную информацию о текущей ситуации крайне сложно. А уже на основе полученных и проанализированных данных можно выбирать дальнейшие пути
развития архитектуры.