- Планирование мониторинга
        В ходе анализа диаграммы, можно выделить следующие компоненты для мониторинга:
            1. Хосты (утилизация)
            2. CRM - фронт и бэк
            3. MES - фронт и бэк
            4. Shop - фронт и бэк
            5. БД
            6. RabbitMQ

- Мотивация
Мониторинг позволяет контролировать состояние системы, выставляя пороговые значения выбранных метрик, можно прогнозировать возможные проблемы
и предотвратить сбой. Это позволит предоставлять пользователям более качественный сервис и снизить убытки.

- Выбор подхода к мониторингу

                1. Хосты (утилизация) - USE
                2. CRM - фронт и бэк - Четыре золотых сигнала
                3. MES - фронт и бэк - Четыре золотых сигнала
                4. Shop - фронт и бэк - Четыре золотых сигнала
                5. БД - RED
                6. RabbitMQ - RED

- Метрики

Number of dead-letter-exchange letters in RabbitMQ - позволит понимать количество сообщения со сбоем
Number of requests (RPS) for internet shop API - обязательный показатель для измерения нагрузки 
Number of requests (RPS) for CRM API - обязательный показатель для измерения нагрузки
Number of requests (RPS) for MES API - обязательный показатель для измерения нагрузки
Number of requests (RPS) per user for internet shop API - обязательный показатель для измерения нагрузки
Number of requests (RPS) per user for CRM API - обязательный показатель для измерения нагрузки
Number of requests (RPS) per user for MES API - обязательный показатель для измерения нагрузки
CPU % for shop API - покажет утилизацию сервиса
CPU % for CRM API - покажет утилизацию сервиса
CPU % for MES API - покажет утилизацию сервиса
Memory Utilisation for shop API - покажет утилизацию сервиса
Memory Utilisation for CRM API - покажет утилизацию сервиса
Memory Utilisation for MES API - покажет утилизацию сервиса
Memory Utilisation for shop db instance - покажет утилизацию сервиса
Memory Utilisation for MES db instance - покажет утилизацию сервиса
Number of connections for shop db instance - покажет количество подключения, в большей части я думаю используюися пулы, но поможет определить когда нужны дополнительные инстансы
Number of connections for MES db instance - покажет количество подключения, в большей части я думаю используюися пулы, но поможет определить когда нужны дополнительные инстансы
Response time (latency) for shop API - очень важно понимать задержки и их пороговые значения, это может быть сигналом к мастабированию 
Response time (latency) for CRM API - очень важно понимать задержки и их пороговые значения, это может быть сигналом к мастабированию 
Response time (latency) for MES API - очень важно понимать задержки и их пороговые значения, это может быть сигналом к мастабированию 
Size of S3 storage - мониторинг и алертинг о том что заканчиватся место, важный показатель
Size of shop db instance - мониторинг и алертинг о том что заканчиватся место, важный показатель
Size of MES db instance - мониторинг и алертинг о том что заканчиватся место, важный показатель
Number of HTTP 200 for shop API - позволит измерять "Ошибки" при подходе "Четыре золотых сигнала"
Number of HTTP 200 for CRM API - позволит измерять "Ошибки" при подходе "Четыре золотых сигнала"
Number of HTTP 200 for MES API - позволит измерять "Ошибки" при подходе "Четыре золотых сигнала"
Number of HTTP 500 for shop API  - позволит измерять "Ошибки" при подходе "Четыре золотых сигнала"
Number of HTTP 500 for CRM API - позволит измерять "Ошибки" при подходе "Четыре золотых сигнала"
Number of HTTP 500 for MES API - позволит измерять "Ошибки" при подходе "Четыре золотых сигнала"
Kb tranferred (received) for shop API  - позволит измерять "Трафик" при подходе "Четыре золотых сигнала"
Kb tranferred (received) for CRM API - позволит измерять "Трафик" при подходе "Четыре золотых сигнала"
Kb tranferred (received) for MES API - позволит измерять "Трафик" при подходе "Четыре золотых сигнала"
Kb provided (sent) for shop API - позволит измерять "Трафик" при подходе "Четыре золотых сигнала"
Kb provided (sent) for CRM API - позволит измерять "Трафик" при подходе "Четыре золотых сигнала"
Kb provided (sent) for MES API - позволит измерять "Трафик" при подходе "Четыре золотых сигнала"

- План действий

1. Разворачиваем time-series DB;
2. Подключаем в сервисы средства сбора метрик;
3. Подключаем средства сбора метрик к инстансу time-series DB, и записываем данные с сервисов в DB;
4. Разворачиваем средтва визуализации данных из time-series DB, получаем данные из DB;
5. Настрайваем удобное отбражение информации (дашбардов, отчетов ...) и алертигов в средтве визуализации.

- Дополнительное задание 

Как вариант показателя насыщенности можно рассмотреть Number of dead-letter-exchange letters in RabbitMQ, количество не доставленных сообщений
свидетельствует о том, что получатель не смог их получить по тем или иным причинам (логирование поможет разобраться детально). Пороговое значение 
определяется приростом во времени, допутим если у нас средний показатель 10 сообщений в час, то если за час писем стало 100, то явный указатель на
то что сервис приемник возможно не доступен и необходимо проверить, при достижении порогового показателя необходимо оповестить группу инженеров и при возможсноти
поднять новый инстанс, чтобы предпринять попытку автоматического восстановления обработки сообщений